El lenguaje HTML es un estándar reconocido en todo el mundo y cuyas normas define un organismo sin ánimo de lucro llamado World Wide Web Consortium, más conocido como W3C.

COMENTARIOS:
<!-- Esto es un comentario -->

ATRIBUTOS BASICOS
Los siguiente cuatro atributos básicos se pueden aplicar prácticamente a todas las etiquetas HTML:

|Atributo_______|Descripción
id = "texto"	|Establece un identificador único a cada elemento dentro de una página HTML
class = "texto"	|Establece la clase CSS que se aplica a los estilos del elemento
style = "texto"	|Establece de forma directa los estilos CSS de un elemento
title = "texto"	|Establece el título a un elemento (mejora la accesibilidad y los navegadores lo muestran cuando el usuario pasa el ratón por encima del elemento)
________________|

ELEMENTOS

Se define el término _elemento_ para referirse a las partes que componen los documentos HTML,

Un elemento está formado por: 
                            
        <p class="normal">   Esto es un párrafo 

* Una etiqueta de apertura:       
* Cero o más atributos:           class="normal"
* Texto encerrado por la etiqueta: Esto es un párrafo
* Una etiqueta de cierre:

Por otra parte, el lenguaje HTML clasifica a todos los elementos en dos grupos:
* Elementos en LINEA (inline elements en inglés). Sólo ocupan el espacio necesario para mostrar sus contenidos.
* Elementos de BLOQUE (block elements en inglés). Siempre empiezan en una nueva línea y ocupan todo el espacio disponible hasta el final de la línea.
OBS! Un elemento de bloque no puede aparecer dentro de un elemento en línea. En cambio, un elemento en línea puede aparecer dentro de un elemento de bloque y dentro de otro elemento en línea.

Los elementos en línea definidos por HTML son: a, abbr, acronym, b, basefont, bdo, big, br, cite, code, dfn, em, font, i, img, input, kbd, label, q, s, samp, select, small, span, strike, strong, sub, sup, textarea, tt, u, var.
Los elementos de bloque definidos por HTML son: address, blockquote, center, dir, div, dl, fieldset, form, h1, h2, h3, h4, h5, h6, hr, isindex, menu, noframes, nos-cript, ol, p, pre, table, ul.
Los siguientes elementos también se considera que son de bloque: dd, dt, frame-set, li, tbody, td, tfoot, th, thead, tr.
Los siguientes elementos pueden ser en línea y de bloque según las circunstancias: button, del, iframe, ins, map, object, script.

La etiqueta <span> sólo se puede utilizar para encerrar contenidos y etiquetas en línea. Cuando se quieren estructurar elementos de bloque, se utiliza la etiqueta <div>, tal y como se verá en capítulos posteriores.